Welcome to Zelda's Adventure, an action-adventure role-playing game.
"Welkom bij Zelda's Adventure, een actie-avonturen rollenspel."
As a player, you will adopt the personality of our heroine Princess Zelda.
"Als speler neem je de persoonlijkheid aan van onze heldin Prinses Zelda."
To play the game succesfully, you must explore the great land of Tolemac.
"Om het spel succesvol te spelen, moet je het grote land Tolemac verkennen."
To control Zelda's movement around Tolemac
"Om Zelda's beweging door Tolemac te besturen"
move the controller left, right, up, down and diagonally.
"beweeg je de controller naar links, rechts, omhoog, omlaag en diagonaal."
The court astronomer Gaspra
"De hofastronoom Gaspra zal het verhaal van Zelda introduceren"
He will also reappear every time
"Hij zal ook telkens weer verschijnen"
Zelda has succesfully completed an underworld shrine
"als Zelda met succes een tempel in de onderwereld heeft voltooid"
and collected one of seven treasured Celestial Signs.
"en een van de zeven kostbare Hemelse Tekens heeft verzameld."
Another mentor and guide to Zelda is me Shurmak.
"Een andere mentor en gids voor Zelda ben ik, Shurmak."
Throughout the game I help orient Zelda and guide her.
"Gedurende het spel help ik Zelda te oriënteren en haar te begeleiden."
While exploring, Zelda will encounter many enemies that inhabit this land.
"Tijdens haar verkenningstocht"
She must defeat them by using skill and speed.
"Ze moet ze verslaan door vaardigheid en snelheid te gebruiken."
Zelda attacks them with her wand.
"Zelda valt ze aan met haar toverstaf."
You employ the wand by pressing Action Button 1.
"Je gebruikt de toverstaf door op Actieknop 1 te drukken."
If Zelda is succesful at defeating her enemies, she will be rewarded.
"Als Zelda succesvol is in het verslaan van haar vijanden, wordt ze beloond."
They will randomly drop rubies and hearts
"Ze laten willekeurig robijnen en harten vallen"
that will increase her currency and life units respectively.
"die respectievelijk haar valuta en levenseenheden verhogen."
Rubies which are the currency of Tolemac
"Robijnen, de valuta van Tolemac"
can be used to buy useful items
"kunnen worden gebruikt om nuttige voorwerpen te kopen"
and are indicated on the top-left corner of the screen.
"en worden aangegeven in de linkerbovenhoek van het scherm."
Hearts are the life units that give Zelda strength to fight throughout the game.
"Harten zijn de levenseenheden die Zelda kracht geven"
They are represented on the upper-right corner of the play screen.
"Ze worden weergegeven in de rechterbovenhoek van het speelscherm."
To select an object or a weapon on the inventory screen, press Action Button 2.
"Om een voorwerp of een wapen te selecteren in het inventarisscherm"
Once in the inventory screen
"Eenmaal in het inventarisscherm"
you can access useful items and weapons
"heb je toegang tot nuttige voorwerpen en wapens"
by selecting an object with your cursor and the pressing Action Button 1.
"door een voorwerp te selecteren met je cursor en op Actieknop 1 te drukken."
Treasures and weapons can be scrolled by pressing the left window button
"Schatten en wapens kun je scrollen door op de linker vensterknop te drukken"
to move left, and by pressing the right window button to move right.
"om naar links te gaan"
The weapon in use appears in the window in the lower right of the inventory screen.
"Het wapen dat in gebruik is, verschijnt in het venster rechtsonder"
If you select a useful item from the treasures selection
"Als je een nuttig voorwerp selecteert uit de selectie schatten"
the item will appear in the same window where the weapon selection appeared.
"verschijnt het voorwerp in hetzelfde venster waar de wapenselectie verscheen."
Zelda can use only one item or weapon at a time.
"Zelda kan maar één voorwerp of wapen tegelijk gebruiken."
In Zelda's travels she will find many locked doors.
"Tijdens Zelda's reizen zal ze veel gesloten deuren tegenkomen."
She must have a key in her possession to pass through these locked entrances.
"Ze moet een sleutel in haar bezit hebben om door deze gesloten ingangen te kunnen."
The number of keys in Zelda's possession will appear in the small window
"Het aantal sleutels in Zelda's bezit verschijnt in het kleine venster"
in the upper right of the inventory screen.
"rechtsboven in het inventarisscherm."
To help navigate through Tolemac
"Om te helpen met navigeren door Tolemac"
a map is available by moving your joystick to the map button
"is een kaart beschikbaar door je joystick naar de Kaart-knop te bewegen"
and then pressing your Action Button 1.
"en dan op je Actieknop 1 te drukken."
There are two types of maps:
"Er zijn twee soorten kaarten:"
One for the overworld and one for each of the underworlds.
"Eén voor de bovenwereld en één voor elk van de onderwerelden."
The map for the overworld will reveal where you are and where you have traveled.
"De kaart voor de bovenwereld laat zien waar je bent en waar je naartoe hebt gereisd."
The maps for each of the underworlds will reveal where you are
"De kaarten voor elk van de onderwerelden laten zien waar je bent"
where you have traveled, and where you need to go to complete your quest.
"waar je hebt gereisd en waar je heen moet om je zoektocht te voltooien."
To return to gameplay, press Action Button 2.
"Druk op Actieknop 2 om terug te keren naar het spel."
When you are ready to exit game
"Als je klaar bent om het spel te verlaten"
move your cursor to exit button and press Action Button 1.
"ga je met je cursor naar de knop Afsluiten en druk je op Actieknop 1."
You will then arrive at the save, continue and quit screen.
"Je komt dan in het scherm voor opslaan, doorgaan en afsluiten."
To activate any of these buttons
"Om een van deze knoppen te activeren"
you must move the cursor to the button and press Action Button 1.
"moet je de cursor naar de knop verplaatsen en op Actieknop 1 drukken."
If you save and quit, you will arrive at the player select screen
"Als je opslaat en stopt, kom je bij het speler selectiescherm"
where you have to option to play again or exit game.
"waar je de optie hebt om opnieuw te spelen of het spel te verlaten."
When you come back to play again
"Als je terugkomt om opnieuw te spelen"
you can restart where you left off by selecting your name.
"kun je opnieuw beginnen waar je gebleven was door je naam te selecteren."
You will then return to the first screen of gameplay
"Je keert dan terug naar het eerste scherm van de gameplay"
with all items and weapons still in the inventory.
"met alle items en wapens nog in de inventaris."
If you quit without save, you will arrive at the player select screen
"Als je stopt zonder op te slaan, kom je bij het speler selectiescherm"
where you have to option to play again or exit game.
"waar je de optie hebt om opnieuw te spelen of het spel af te sluiten."
When you return to gameplay
"Als je terugkeert naar de gameplay"
you will not be able to return to your previous game.
"kun je niet terugkeren naar je vorige spel."
However, your status will be fled the last game you saved.
"Je status zal echter wel gelijk zijn aan het laatste spel dat je hebt opgeslagen."
If you choose Return to Game
"Als je Terug naar Spel kiest"
you will arrive at the inventory screen where you press Action Button 2
"kom je bij het inventarisscherm waar je op Actieknop 2 drukt"
which then returns you to gameplay.
"wat je vervolgens terugbrengt naar de gameplay."
Before each game, you must select a name for your hero or heroine.
"Voor elk spel moet je een naam kiezen voor je held of heldin."
You can choose the create button by moving the cursor onto the button
"Je kunt de Creëer-knop kiezen door de cursor op de knop te zetten"
and pressing Action Button 1.
"en op Actieknop 1 te drukken."
This takes you to the enter name screen
"Dit brengt je naar het naaminvoerscherm"
where you type in your name on the keyboard
"waar je je naam intypt op het toetsenbord"
by selecting the desired letters with Action Button 1
"door de gewenste letters te selecteren met Actieknop 1"
and then moving your cursor to the done button
"en vervolgens je cursor op de knop Klaar te zetten"
and pressing Action Button 1 again.
"en nogmaals op Actieknop 1 te drukken."
This takes you back to the player select screen.
"Dit brengt je terug naar het speler selectiescherm."
Here you press play by selecting the play button
"Hier druk je op Speel door de Speel-knop te selecteren"
and pressing Action Button 1.
"en op Actieknop 1 te drukken."
You will then begin the game.
"Je begint dan met het spel."
To delete a player's name, place the cursor on the delete button
"Om de naam van een speler te wissen, plaats je de cursor op de Wis-knop"
and press Action Button 1 for a three second duration.
"en hou je drie seconden lang de Actieknop 1 ingedrukt."
To exit game, place the cursor on the exit button
"Om het spel te verlaten, plaats je de cursor op de Stop-knop"
and press Action Button 1.
"en druk je op Actieknop 1."
That is all I will reveal for now.
"Dat is alles wat ik voor nu zal onthullen."
The rest is up to you to discover.
"De rest is aan jou om te ontdekken."